Перекладач: Daryna Kovtun
Утверджено: Ruslan Savchuk
Та магія, яка мені подобається, а я маг,
це магія, яка використовує технології
для створення ілюзій.
Тому, я хочу продемонструвати Вам дещо, над чим я працюю.
Це застосування
яке, на мою думку, буде корисним для митців --
мультімедійних митців, зокрема.
Воно синхронізує відео
на екранах кількох мобільних пристроїв.
І я запозичив ці три iPod'а
у людей, тут, в аудиторії
щоб показати Вам, що я маю на увазі.
І я збираюся використати їх, щоб розказати Вам
трохи про мою улюблену тему:
обман.
(Музика)
Один з моїх улюблених магів -
Карл Джермейн.
В нього був чудовий фокус,
де рожевий кущ розквітав
прямо перед вашими очима.
Але був ще фокус з народженням метелика,
який був найкрасивішим.
(Запис) Диктор: Шановні пані та панове,
створення життя.
(Оплески)
(Музика)
Марко Темпест: Коли його запитали про обман,
він сказав:
Диктор: Фокусник - це єдина чесна професія.
Фокусник обіцяє обманювати вас -
і він це робить.
МТ: Мені подобається думати про себе, як про чесного фокусника
Я використовую багато трюків,
а це означає,
що іноді мені доводиться брехати вам.
Зараз я жалкую про це.
Але люди брешуть кожен день.
(Дзвінок) Зачекайте.
Дівчина по телефону: Привіт, де ти?
МТ: Застряг у пробці. Скоро буду.
Ви всі це робите.
(Сміх)
Дівчина: Я буду готова за хвилину, любий.
Хлопець: Це саме те, що я завжди хотів.
Жінка: Ти чудово виглядаєш.
МТ: Брехня -
це неодмінна частина життя.
В даний час опитування показують,
що чоловіки брешуть вдвічі більше
за жінок -
при умові, що жінки, яких опитують, кажуть правду.
(Сміх)
Ми обманюємо, щоб отримати перевагу
та приховати свої слабкі сторони.
Китайський генерал Сунь Цзи
сказав, що всі війни
базуються на обмані.
Оскар Уайльд
сказав те саме про роман.
Деякі люди
брешуть заради грошей.
Давайте пограємо в гру.
Три карти, три шанси.
Диктор: Одна п'ятірка дасть вам 10 балів, десятка - 20.
Тепер, де ж леді?
Де дама?
МТ: Тут?
Пробачте. Ви програли.
Я не обманював вас.
Ви обмануті самі.
Самообман.
Це коли ми переконуємо себе,
що брехня є правдою.
Іноді важко розділити ці два поняття.
Завзяті гравці -
експерти з самообману.
(Шум ігрових автоматів)
Вони вірять, що можуть виграти.
Вони забувають про всі ті рази, коли програли.
Мозок має прекрасну здатність - забувати.
Поганий досвід швидко забувається.
Поганий досвід
швидко зникає.
Саме тому в цьому величезному та самотньому всесвіті
ми такі дивно-оптимістичні.
Наш самообман
стає позитивною ілюзією -
чому фільми
дозволяють нам поринути у неймовірні пригоди;
чому ми віримо Ромео,
коли він говорить, що кохає Джульєту;
та чому окремі ноти в музиці,
зіграні разом,
перетворюються в сонату і несподівано призводять до осмислення.
Це "Місячне сяйво"
Композитор, який склав цей твір, Дебюссі,
сказав, що мистецтво -
найбільший обман з усіх.
Мистецтво - обман,
який створює реальні емоції -
брехня, яка створює істину.
І коли ви даєте ввести себе в оману,
вона стає магією.
(Оплески)
Дякую. Дуже дякую.